---
title: Языки научного программирования.
subtitle: Языки программирования.

# Summary for listings and search engines
summary: Языки программирования.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-28'

# Date updated
lastmod: '2020-05-28'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: ''
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - Андрианова Марина

tags:
  - blog

categories:
  - Demo
---

## Что такое язык программирования?

Язы́к программи́рования — формальный язык, предназначенный для записи компьютерных программ. Язык программирования определяет набор лексических, синтаксических и семантических правил, определяющих внешний вид программы и действия, которые выполнит исполнитель (обычно — ЭВМ) под её управлением.

Со времени создания первых программируемых машин человечество придумало более восьми тысяч языков программирования (включая эзотерические, визуальные и игрушечные). Каждый год их число увеличивается. Некоторыми языками умеет пользоваться только небольшое число их собственных разработчиков, другие становятся известны миллионам людей. Профессиональные программисты могут владеть несколькими языками программирования.

Язык программирования предназначен для написания компьютерных программ, которые представляют собой набор правил, позволяющих компьютеру выполнить тот или иной вычислительный процесс, организовать управление различными объектами, и т. п. Язык программирования отличается от естественных языков тем, что предназначен для управления ЭВМ, в то время как естественные языки используются, прежде всего, для общения людей между собой. Большинство языков программирования использует специальные конструкции для определения и манипулирования структурами данных и управления процессом вычислений. 

## Языки научного программирования

Научное программирование — высокоориентированный стиль программирования для научных расчетов. От других видов программирования его отличают предельные корректность и стабильность конечного продукта, строгое разделение научной и интерфейсной частей, индивидуальность алгоритмов, а также преобладание эффективности над универсальностью.
Научное программирование лежит в основе любого современного глобального исследования. Все передовые технологии — от квантовых компьютеров до космических программ — были бы невозможны без специалистов в области научного программирования, способных предоставить ученым надежный и точный инструмент для совершения открытий.

Ученые используют различные языки программирования, выбор которых зависит от типа задачи и предпочтений автора. Исторически первым высокоуровневым языком программирования является Fortran, на нем написано много отлаженных библиотек математической статистики и библиотек для решения дифференциальных уравнений, что актуально для экономики и биологии соответственно.

Более простым синтаксисом обладает Python, также подходящий для программирования математических вычислений. Язык Python привлекается для обработки данных в математике, физике, экономике, биологии, химии и умеет работать с некоторыми другими «научными» языками: Fortran, C++, C#.

В свою очередь C# позволяет программировать на платформе .NET, адаптировать программу к общеязыковой исполняющей среде (CLR) и ускорить разработку в рамках оперативных научных сессий.
